# hello git
## git 명령어 요약

-clone: 원격 저장소 복사
-add: 스테이지 영역에 작업파일 추가

-commit: 스테이지에 올라온 파일들을 가지고 내 컴퓨터에 저장 (세이브와 같다.)
-push: 커밋들을 원격 저장소에 업로드

코드 뭉치 버리기: 마지막 커밋으로 되돌아가고 싶을 때 사용
브랜치 (branch): 기능 변경을 하고 싶을 때 생성 및 사용
머지 (merge): 한 브랜치의 내용을 다른 브랜치에 반영
체크아웃 (checkout): 저장소에서 특정 커밋이나 브랜치로 돌아가고 싶을 때 사용
충돌은 자동병합 실패시 발생
겁먹지 말고 걱정하지 말고 충돌해결하자.
실패하면 다시하면 된다!
안 쓰는 브랜치 삭제하기
현재 브랜치(HEAD) 가 아닌 경우 간단하게 삭제 가능
브랜치를 삭제했을 경우 사라지는 커밋이 있는지 없는지 확인하자!
git pull
서버의 내용이 최신일 경우 pull을 적용한다.
충돌이 날 수 있지만 놀라지 말자.
pull = fetch + merge
충돌의 발생원인
자동병합을 실패했을 경우 발생
주로 두 커밋이 같은 파일을 편집했을 경우 발생
일반적인 해결 방법
에디터를 이용한 해결
병합툴을 이용한 해결
sourceTree를 이용한 해결
에디터를 사용한 해결
"겁 먹지 말고" 충돌난 파일을 꼼꼼히 읽어가며 수동으로 수정한다.
내것 또는 저장소 것 선택하기
혼자서 작업할 경우 일반적으로 두 변경사항 중 하나(주로 내 것)가 최신이고 정답일 가능성이 높다.
충돌을 해결했는데 이상해졌다면
reset을 이용해 되돌리기 시전!
git reset --hard 에 해당하는 명령으로 커밋을 되돌리기
reset 이후 push는 force 옵션을 선택해야 함
이전 커밋은 사라짐
push --force 는 소스트리에서 지원하지 않기 때문에 CLI를 이용해야 함
reset의 장단점
장점: 쉽다
단점: 커밋이 날아간다. push --force 가 필요하다.
되돌릴 커밋 대상으로 브랜치 생성
체크아웃
변경 사항 수정 후 커밋
master에 머지
장단점
장점: 쉽다. 기록이 다 남아 있다.
단점: 트리가 지저분해진다.
revert 사용해 보기
대상 커밋을 HEAD커밋의 자식으로 새로 생성한다.
주의사항
revert 대상 커밋은 사라지지 않는다.
revert 대상 커밋의 내용을 되돌린 새로운 커밋이 생겨난다.
장단점
장점: 이전 커밋 기록이 다 남아 있다.
단점: 충돌 날 가능성이 매우 높다. 다소 어렵다.
브랜치 변경하기
브랜치를 만들고 체크아웃을 통해 변경하려고 하면 현재 작업디렉토리가 깨끗해야 합니다. 그런데 갑자기 다른 브랜치로 바꾸고 싶을 때 현재 작업 내용을 임시로 저장하고 싶다면? 이럴 때 스태시를 사용합니다.
스태시 사용하기
스태시를 사용하면 임시 저장 공간에 현재 작업 내용이 저장됩니다. 이 내용을 스태시라고 하고 언제든지 다시 복구할 수 있습니다.
rebase
리베이스도 병합(merge)과 마찬자기로 두 브랜치의 내용을 하나로 합치고 싶을 때 사용합니다. rebase는 기본 merge와는 달리 트리가 더 깔끔하게 유지됩니다.
장단점
장점
깔끔한 트리
단점
충돌 가능성이 더 높다.
위험하다.
이미 원격에 있는 브랜치를 rebase 하면 안 된다!
기타 주의 사항
주석을 남기지 말자
책상도 아니고, 장식장도 아니고 왜 안 쓰는 코드를 남겨놓을까요?
좋은 커밋의 단위
커밋은 자주 합시다!
원자적으로 쪼갤 수 없는 단위 (주로 함수 등)의 의미있는 개발을 했다면 커밋을 합시다.
커밋 메시지를 잘 쓰자!
정말정말 중요한 내용입니다.
Github을 프로파일로 제출했다면? 커밋 메시지를 봅니다.
첫줄에 요약
한 줄 띄우고 자세하게 내용을 적자.
미래의 나를 위해서라도 커밋 메시지는 잘 적자!
hello git
강좌를 봤다고 Git이 저절로 배워지지 않습니다. 워드나 파워포인트, 이메일, 에버노트, 드롭박스 사용하는 것처럼 많이 많이 사용해 보세요. 익숙해 지면 하나도 어렵지 않습니다. (는 거짓말)
git 기초 명령어 요약
clone: 원격 저장소 복사
add: 스테이지 영역에 작업 파일 추가
commit: 세이브, 스테이지 영역의 파일들을 가지고 커밋(=세이브) 를 만들 수 있다.
push: 원격 저장소에 커밋을 업로드한다.
파일의 내용 되돌리기
특정 파일의 내용을 마지막 커밋으로 돌리고 싶다면 해당 파일 선택 후 코드 뭉치 버리기 선택
브랜치 변경하기
브랜치란: 기존 내용을 유지한 체 새로운 내용을 추가하고 싶을 때 사용한다.
체크아웃: 특정 브랜치(혹은 커밋) 으로 돌아가고 싶을 때 사용.
소스트리의 체크아웃: 브랜치 이름을 더블 클릭하는 것만으로 체크아웃 가능
병합하기 1
헤드 브랜치에 변경사항이 없고
병합 대상 브랜치가 헤드로부터 시작된 경우
아주 쉽게 병합 가능 = fast-forward
병합하기 2
헤드 브랜치에 추가적인 커밋이 생기는 경우
진짜 병합이 필요해 진다.
충돌이 안 나면 좋은데, 충돌이 나도 겁내지 말자.
충돌 해결하기
제일 중요한 점: 겁내지 말아요!
같은 파일을 병합 대상 두 커밋에서 동시 수정했을 경우 충돌이 날 확률이 높다!
에디터 사용, 혹은 SourceTree를 사용해서 충돌 해결 가능하다.
커밋 되돌리기
reset 사용하기
장점: 쉬워요.
단점1: 커밋이 날아간다
단점2: 강제 푸시가 필요하다.
branch 만들어서 되돌리기
reset과는 달리 내용이 사라지지 않는다.
장점: 쉽다.
단점: 트리가 지저분해진다.
revert
역시 커밋은 없어지지 않는다.
장점: 가장 정석적
단점: 충돌이 날 수 있다.
주의사항: 현재 선택한 커밋의 내용을 되돌린다.
revert 2
revert로 여러 커밋을 되돌리려면 최신부터 순서대로 revert 하자
그렇게 하면 충돌을 막을 수 있다.
커밋 덮어쓰기
필요하다면 이전 커밋 덮어쓰기도 가능
commit --amend
이미 push를 한 경우 push --force가 필요함
stash
다른 브랜치로 체크아웃하기 전에 현재 작업내용을 저장하는 임시 저장소
유용하니 잘 사용하자.
기타 주의 사항
코드를 남기려고 주석을 달지 말자.
커밋 메시지를 잘 쓰자.
한가지 구현이 완료될 때마다 커밋을 하자. (자주 하자)
rebase
merge 처럼 두 브랜치를 합칠 때 사용합니다.
현재 브랜치가 대상 브랜치 위로 올라갑니다.
위험하니 조심스레 사용하자.
 